11. 再见吧，大雁，我爱你们！
下午，天气很好，
我和爷爷带着小白小黄往村子外边的湿地走，
村子里的人好像知道我们要做什么，都不说话地跟着我们，
大家都想送送小白小黄。
来到湿地，爷爷慢慢地说：
“好了，我的大雁，我的好雁。飞吧，去找你们的雁队，过你们自己的生活吧。
但是，以后不要忘了带着你们生的孩子回来看看。”
听了爷爷的话，一起来的人有的笑了，有的没笑，
但是，笑了的和没笑的人眼睛里都有了泪。
小白小黄叫着飞到湿地去了，看起来很快乐。
是啊，小白小黄是大雁，
看见那么多和自己一样的大雁，应该快乐。我这样对自己说。
晚上，我在房间里怎么也睡不好觉，
好像老听到小白小黄在附近叫。
我知道，爷爷也没睡觉。
时间一分一分，一小时一小时地往前走，
村子里的人大概都睡觉了，
可是爷爷听到了什么，很快地起床了，
“小白小黄回来了！”
爷爷说着，很快地走到房子外边。
我衣服都没穿，也很快地从床上跳了下来。
啊！真的，小白和小黄就在我家的房子上，
一会儿飞来飞去，一会儿站下来，这里那里地看……
啊，小白小黄也想我们！
这一晚上，我们家的人都没有睡觉。
第二天，妈妈早早走进厨房，
做了小白小黄最喜欢吃的东西，
想让小白小黄吃完饭早一点回到雁队里去，
因为，雁队就要接着往南飞了。
村子里的人听说小白小黄回来了，
都来到我家，像欢迎客人一样。
狗狗也带着他的狗来了。
现在，狗狗已经是我的好朋友了。
早饭后，我们全家和村子里的人再一次带着小白和小黄来到湿地，
雁队已经飞起来了，要飞往暖和的地方。
雁队已经飞了很远很远，
爷爷让小白小黄飞出去两次，
可是小白小黄都是飞一飞又回到爷爷这儿。
啊，小白小黄那么爱爷爷，
爷爷和大雁再也不是死对头了！
见两只大雁又飞回来了，爷爷说：
“好孩子，走吧，到雁队里去。你们是最好的大雁，
你们要飞得高高的，远远的，
看见你们飞，我们才高兴！”
说完，爷爷又让小白小黄飞出去，
两只大雁好像听懂了，
这一次，小白小黄一起飞走了。
“再见，小白小黄，我爱你们！”
我对小白小黄说：
我知道，飞得再远，小白小黄也能听到。